# 要件定義
## どのようなアプリか
建設現場の業務効率化アプリ「sykunin」は建設現場での情報共有を目的としており。
職人にとって働きやすい環境を作ることを目的としたwebアプリケーションです。

## システム概要
### 制作に至った背景
私は2024年の5月から2025年7月の現在に至るまで、建設現場でのアルバイトをしていました。
働く中で建設現場は情報共有の点において課題があると感じ、本アプリの開発に至りました。

### 現状の課題
建設現場では工程表に基づいて作業を進めます。
そのため、職人は工程表のスケジュールに応じて現場に行けば、作業を進めることができます。
しかし、工程表通りに進めても現場の状況管理ができておらず、
「現場に赴いたが作業を進めれる状況ではなかった」や「他の職人と作業場所が被ってしまい思うように進めれない」などが発生し、
結果的に安全管理や品質管理、工期の遅れなどの問題に繋がってしまいます。

### ターゲットとなるユーザー
建設現場で働いている職人
建設現場を管理している監督

### 原因分析と目的
課題の原因として、情報共有の体制が不足している点が挙げられます。
建設業は様々な業種の人が同時に作業をしてしまうため、現場全体の進捗状況の把握が難しく、
確認不足につながってしまい、結果として作業が進められなくなってしまいます。
本アプリでは進捗状況を明確化させ、 __「建設現場の作業効率の向上」__ を目的としています。


### 解決策
- 監督は職人に対して作業内容をタスクとして追加することができる。
- タスクの進捗状況をもとに現場を管理する。

## As-Is to-be
### As-Is(現状)
- 職人は工程表の施工日をもとに段取りをする。
- 監督に作業を進めれるかどうか確認をする
- 確認を取った上でも監督の確認ミスにより作業が進めれない場合もある。
- 前工程の完了日もわからないため、予定がくるってしまう。

### to-be(目指す姿)
- 職人、監督は現場のコミュニティに参加する。
- 監督は職人に勧めてほしい作業内容(タスク)を指示することができる。
- 職人はタスクをもとに作業を進め、完成したら報告をする。
- 監督は完了報告をもとに現場の状況を確認し、作業を進める。

## 機能要件
### ユーザー機能
- ユーザー登録・ログイン
- 登録方法はフォーム認証とgoogle認証
- ユーザーは監督(管理者)と職人で大きく分ける

### 現場作成機能
- 監督は現場(コミュニティ)を作成することができ、作成後、idとpasswordを付与する
- 職人はIDとpasswordを入力することでコミュニティに参加することができる。

### タスク追加機能(監督ユーザー)
- 監督はコミュニティ内のユーザーに対して作業内容を依頼する。
- 追加した作業内容は監督ユーザー全員が閲覧することができる。
- 完了報告された作業内容は報告されたタスクとして確認することができる。

### タスク確認機能(職人ユーザー)
- 職人は監督からの作業依頼を確認
- 完了した作業項目をチェックし、報告する。

### タスク確認機能(監督ユーザー)
- 報告されたタスクを監督はチェックすることができる。
- 正しく作業が行われていた場合、タスクをチェックし、完了済みタスクとして追加される


## 非機能要
- レスポンシブはスマホとPCの2画面に対応
- 通知機能
- セキュリティ対策

